## Fri 23 Oct, 2015

## О проекте
Удобный online сервис для поиска и бронирования большого спектра услуг обслуживания авто от различных автосервисов.
Отличительная особенность сервиса - realtime streaming с камеры хода работа и последующего просмотра.

### Риски
- Зависимость от автосервисов и их сотрудничества с нами
- Возможны конкуренты, разрабатывающие схожий продукт

### Предположения
- Скорее всего для каждого автосервиса необходима будет custom-ная интеграция с их существующей системой (как минимум импорт базовых данных в нашу систему),
как максимум отдельная интеграция их ПО с нашим сервисом и обратно, что может быть затратно. 

В случае такой необходимости (и с учетом того, что 99% случаев ПО автосервисов будет работать на Windows) имеет смысл использовать компилируемый современный С подобный язык - Go.

## Первоначальная архитектура и технологии

Фокус в первую очередь на fast time to market, т.е. чем быстрее будет готов работающий прототип, тем лучше. Это отчасти определяет выбор технологий и подходов в разработке.

Проект должен соответствовать http://12factor.net/. В связи с этим за основу будет взята microservices архитектура, на данном этапе будет один основной компонент, 
в будущем возможно разбиение на подкомпоненты. Все взаимодействие между компонентами и с внешним миром 100% посредством API. Т.о. frontend будет представлять собой SPA (возможно AngularJS или React).

В качестве возможного шлюза для доступа к API можно будет использовать https://getkong.org/.

### HTTP server
- nginx

### RESTful web services framework
- DropWizard (выбран из-за простоты, хорошей документации, наличии базовых модулей, и расширяемости при необходимости, 60 issues в github по сравнению с 434 у Spring Boot, интеграции с http://metrics.dropwizard.io/3.1.0/).
- Рассматриваемые альтернативы: Spring Boot
- Возможные риски: если сравнивать с количеством доступных модулей для Spring Boot - то да, возможно что-то придется писать самим. Поддержка Jetty 9.3+ появится только в версии 1.0, выход которой пока неизвестен.
Opinionated convention over configuration - что может быть как плюсом, так и минусом - т.е. меньше возможностей (по сравнению со Spring Boot) для перенастройки framework-а, но опять же это может быть даже плюс.

### Application web server
- Embedded Jetty 9.2+
- Рассматриваемые альтернативы: а их в принципе и нет, поскольку это единственный возможный вариант, который допускает DropWizard. К слову Spring Boot поддерживает Jetty, Tomcat и Undertow.
- Возможные риски: минимальны. Jetty - production ready application web server, передовой в плане доступности web технологий, используется в production многими компаниями, в т.ч. в банковской сфере. Поддерживает WebSocket-ы. 
Интеграция Jetty WebSocket-ов и DropWizard осуществляется легко (проверено на практике).

### Build tool
- Gradle (выбран одновременно из-за простоты, и возможностей, которые предоставляет при необходимости, Gradle makes the impossible possible, the possible easy and the easy elegant. 
Gradle является основным языком для сборки Android проектов. Да и в целом build - как программа, хорошая идея)
- Рассматриваемые альтернативы: maven
- Возможные риски: возможен некий начальный барьер в течении изучения и знакомства с Gradle

### Testing framework
- Spock Framework (выбран из-за простоты, data driven testing, Groovy, современный testing framework - использует современные подходы и идеи)
- Рассматриваемые альтернативы: JUnit, TestNG
- Возможные риски: возможен некий начальный барьер в течении изучения и знакомства с Groovy

### Provisioning & Deployment
- Docker containers (выбран из-за простоты, возможности deployment-а на любой cloud hosting, современный подход, гибкость, изоляция, и т.д., вообще классная штука). Возможно в сочетании с https://www.tutum.co/ или отдельно.
- Рассматриваемые альтернативы: Puppet, Vagrant (может быть что-нибудь из них и будет смысл использовать отдельно, посмотрим).
- Возможные риски: возможен некий начальный барьер в течении изучения и знакомства с технологией. "Родная" для Linux, для Windows и Mac - в связи с необходимостью использовать виртуальную машину (решается посредством Docker Machine), может быть чуть менее удобна в работе по сравнению с Linux-ом, но учитывая кол-во разработчиков с Apple ноутбуками, этот риск минимален.

### Hosting
- На начальном этапе Digital Ocean (выбран из-за простоты, прозрачной цена - 5$ в месяц, 2 первых месяца, скорее всего бесплатны, инновациям). В production - возможно также Digital Ocean только более дорогой (20$-80$ в месяц instance).
- Рассматриваемые варианты: AWS (если честно, не знаю, какая месячная стоимость одного instance-а, предоставляет большее кол-во сервисов, возможны отдельные сервисы мы будем использовать так или иначе), компьютер Сергея :)
- Возможные риски: минимальны, так как Docker containers позволяют поменять cloud hosting фактически за минуты, или даже использовать различные cloud provider-ы одновременно.

### Database
- PostgreSQL (выбрана из-за простоты, отличной документации, хорошей поддержки в Open Source, наличию разнообразных возможностей) с обязательным data replication. Данные приложения хорошо ложатся в relational model.
- Рассматриваемые альтернативы: среди relational db - никаких. Среди NoSQL - например, Mongo или Cassandra, но они нам сейчас не нужны, нам еще нужно дорасти до того кол-ва пользователей, чтобы использовать Mongo или Cassandra.
- Возможные риски: если проект "выстрелит" возможно в один день придется мигрировать в NoSQL (что прекрасно :)

### Persistence framework
- JDBI (не путать с JDBC) - да пишем чистый SQL. Предпочтение отдается Fluent API. Возможна интеграция с jOOQ (но только в качестве SQL Builder). Выбран из-за простоты, прозрачности запросов, прямая работа с данными из базы данных, родная поддержка в DropWizard.
- Рассматриваемые альтернативы: вне ORM решений - никаких. ORM решения, такие как Hibernate, не рассматривались принципиально. Под вопросом использование Spring Data, скорее нет, чем да. Посмотрим.
- Возможные риски: нужно изучать SQL. Риск написания в итоге своего ORM решения, нужно быть аккуратным.

### Кеширование/in-memory store (в случае необходимости)
- Redis

## Sun 25 Oct, 2015

Все последующие решения добавляются в документ как отдельные записи, вместо редактирования существующих, чтобы был виден прогресс, и какие решения остались неизменными, т.е. потдвердили свою жизнеспособность, а какие пришлось пересмотреть и скорректировать.

### Security
- OAuth для интеграции с другими сервисами. Основная защита посредством использования SSL и изучения возможностей https://getkong.org/. Возможно в том числе своя схема security token-ов, которая бы позволяла быстро invalidate specific token в случае необходимости.

### Дополнение к Persistence Framework
- Все таки имеет смысл и целесообразно использовать SQL Object API, он фактически аналог Spring Data, только на основе чистого SQL.

## Mon 26 Oct, 2015

### UI/Front-end
- Связка React (https://facebook.github.io/react/), Flow (http://flowtype.org/), ES6 (https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/New_in_JavaScript/ECMAScript_6_support_in_Mozilla) в связке с Babel (https://babeljs.io/), Jest (https://facebook.github.io/jest/) для тестирования, и возможно Relay (https://facebook.github.io/relay/). Возможно также использовать при необходимости react-router (https://github.com/rackt/react-router) и React Templates (http://wix.github.io/react-templates/). Посмотреть Flux (https://facebook.github.io/flux/). Angular и React могут быть использованы одинаково успешно для реализации одного и того же приложения. Причины выбора React в следующем:
  - библиотека вместо framework-а
  - низкий порог входа, React более простой в изучении
  - интеграция с ES6
  - ES6 - это будущее JavaScript так или иначе, и знать его уже нужно сейчас, и все новые frontend инструменты будут так или иначе базироваться на поддержке и интреграции с ES6
  - ряд интересных библиотек от Facebook, которые можно использовать совместно с React - Flow, Relay, Jest, "Flux"
  - наличие React Native (и это не просто для галочки, Facebook реально использует React Native https://code.facebook.com/posts/1189117404435352/react-native-for-android-how-we-built-the-first-cross-platform-react-native-app/ для cross-platform mobile apps)
  - Angular 2.0 все еще в developer preview, когда будет оф. релиз неизвестно, но он будет, а сейчас тратить время и усилия на Angular 1.0 не целесообразно 
  - Clojure community очень хорошего мнения о React, а они толковые ребята :)
- Рассматриваемые альтернативы: Angular 2.0 + Type Script
- Возможные риски: мне кажется минимальны, с помощью React мы можем построить хороший UI, ES6 + Babel - они сами по себе, и будут использоваться в любом случае. Также поскольку React больше библиотека, чем framework, перейти на что-то другое или интеграция с другой библиотекой должно быть не очень "болезненно".
- Дополнительные вопросы для изучения: автоматизация сборки UI (инструменты к рассмотрению - http://gulpjs.com/) и headless browser testing (нужно ли?)
